Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[អ្នកស៊ើបអង្កេតចង់បាន]
[Episode 12]
[ភាគទី១២]
[Honored for Seniority and Virtue]
[គោរព​ចំពោះ​ឧត្តមភាព និង​គុណធម៌]
Get medicine according to this prescription.
ទទួលថ្នាំ តាមវេជ្ជបញ្ជានេះ។
Within half a month,
ក្នុងរយៈពេលកន្លះខែ។
Madam's health will certainly improve.
សុខភាពរបស់លោកជំទាវនឹងប្រសើរឡើង។
You're so kind, Mr. Feng.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់​លោក Feng ។
I don't know how to repay you.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​សង​អ្នក​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Miss Huo, it's nothing.
កញ្ញា ហ៊ូ វា​មិន​មាន​អ្វី​ទេ។
No need to repay me.
មិនចាំបាច់សងខ្ញុំទេ។
The bond between you and Madam
ចំណងមិត្តភាពរវាងអ្នក និងលោកជំទាវ
is truly touching.
គឺពិតជាប៉ះ។
It's my honor
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ
to treat her.
ដើម្បីព្យាបាលនាង។
You two talk.
អ្នកទាំងពីរនិយាយគ្នា។
I'll go out.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ។
Well? Did they confess?
អញ្ចឹង? តើពួកគេបានសារភាពទេ?
They admitted to killing Xue Qianshan
ពួកគេបានសារភាពថាបានសម្លាប់ Xue Qianshan
but denied involvement
ប៉ុន្តែ​បដិសេធ​ការ​ចូលរួម
in General Huo's death.
នៅក្នុងការស្លាប់របស់ឧត្តមសេនីយ៍ Huo ។
That woman had an affair with Li Xiao.
ស្ត្រីនោះមានទំនាក់ទំនងស្នេហាជាមួយ Li Xiao ។
If my father had found out,
ប្រសិនបើឪពុកខ្ញុំដឹង
she'd have been dead.
នាងបានស្លាប់ហើយ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
she was in charge of the pharmacy,
នាងទទួលបន្ទុកឱសថស្ថាន
which gave her the best opportunity to do it.
ដែលផ្តល់ឱ្យនាងនូវ ឱកាសដ៏ល្អបំផុតដើម្បីធ្វើវា។
Miss Huo, you do know a lot,
កញ្ញា Huo អ្នកដឹងច្រើនណាស់
but not everything.
ប៉ុន្តែមិនមែនអ្វីៗទាំងអស់។
Actually, General Huo knew
តាមពិត ឧត្តមសេនីយ៍ ហ៊ូ បានដឹង
about their relationship
អំពីទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេ។
and signed the divorce agreement with Mrs. Huo.
និងបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងលែងលះ ជាមួយលោកស្រី Huo ។
But before they could leave,
ប៉ុន្តែមុនពេលពួកគេអាចចាកចេញ
General Huo passed away.
ឧត្តមសេនីយ Huo បានទទួលមរណភាព។
Divorce agreement?
កិច្ចព្រមព្រៀងលែងលះ?
Why would my father divorce her?
ហេតុអ្វីឪពុកខ្ញុំលែងនាង?
Mrs. Huo confessed.
អ្នកស្រី Huo បាន​សារភាព។
She said General Huo
នាង​បាន​និយាយ​ថា ឧត្តម​សេនីយ៍ Huo
was infertile.
គឺគ្មានកូន។
So…
ដូច្នេះ…
General did have a hidden illness.
ឧត្តមសេនីយ៍មានជំងឺលាក់កំបាំង។
But that was
ប៉ុន្តែនោះគឺ
after I gave birth to Dairong.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំសម្រាលបាន Dairong ។
Dairong is indeed
Dairong គឺពិត
General's and my daughter.
ឧត្តមសេនីយ៍ និងកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Constable Zhong, I think you've misunderstood.
លោក Zhong ខ្ញុំគិតថាអ្នកយល់ខុសហើយ។
We've discovered that General Huo's death
យើង​បាន​រក​ឃើញ​ថា​ការ​ស្លាប់​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍ Huo
may be connected to an incident
អាចត្រូវបានភ្ជាប់ទៅនឹងឧប្បត្តិហេតុ
that happened 23 years ago.
វាបានកើតឡើងកាលពី 23 ឆ្នាំមុន។
You once said
អ្នកធ្លាប់បាននិយាយ
you'd just entered the household at that time.
អ្នកទើបតែចូលផ្ទះ នៅពេលនោះ។
Did General Huo ever mention anything?
តើឧត្តមសេនីយ Huo ធ្លាប់និយាយអ្វីទេ?
Managing the pharmacy isn't hard proof.
ការគ្រប់គ្រងឱសថស្ថានមិនមែនជាភស្តុតាងពិបាកទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
there are many ways to poison someone.
មានវិធីជាច្រើនដើម្បីបំពុលនរណាម្នាក់។
What are you implying, Constable Xiao?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី​, Constable Xiao?
I heard Madam Feng once acquired some wellness tea
ខ្ញុំបានលឺថា Madam Feng ធ្លាប់ទទួលបាន តែសុខភាព
for General Huo from a famous physician.
ជូនចំពោះលោកឧត្តមសេនីយ៍ Huo ពីគ្រូពេទ្យដ៏ល្បីល្បាញ។
Is there
តើមាន
any of that tea left?
តើ​មួយ​ណា​នៅ​សល់​តែ​នោះ?
You can't find evidence
អ្នកមិនអាចស្វែងរកភស្តុតាងបានទេ។
to convict those two,
ដើម្បី​កាត់​ទោស​អ្នក​ទាំង​ពីរ
so you're suspecting my mother and me?
ដូច្នេះ​អ្នក​សង្ស័យ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​និង​ខ្ញុំ?
Miss Huo, you're a smart girl,
កញ្ញា Huo អ្នកជាក្មេងស្រីឆ្លាត
and you know who I am.
ហើយអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណា។
You should understand
អ្នកគួរតែយល់
that solving a case means
មានន័យថា ការដោះស្រាយសំណុំរឿង
ruling out every possibility.
បដិសេធរាល់លទ្ធភាព។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
don't you want to prove your innocence?
អ្នក​មិន​ចង់​បញ្ជាក់​ថា​គ្មាន​កំហុស​របស់​អ្នក​?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Please wait a moment.
សូមរង់ចាំបន្តិច។
I'll go get it now.
ខ្ញុំនឹងទៅយកវាឥឡូវនេះ។
You don't trust me?
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
General never told me about matters
ឧត្តមសេនីយ៍មិនដែលប្រាប់ខ្ញុំអំពីបញ្ហាទេ។
outside the household.
នៅខាងក្រៅផ្ទះ។
I don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Even if I did hear something,
ទោះបីជាខ្ញុំបានលឺអ្វីមួយក៏ដោយ
it's been so long—
វាយូរណាស់ហើយ -
I've already forgotten.
ខ្ញុំ​បាន​ភ្លេច​ហើយ។
Madam Feng,
លោកជំទាវ ហ្វេង
this matter is very serious.
បញ្ហានេះធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
It concerns not only General Huo
វា​មិន​ត្រឹម​តែ​លោក​ឧត្តមសេនីយ Huo ទេ។
but everyone still living,
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នានៅតែរស់នៅ
especially Miss Huo.
ជាពិសេស កញ្ញា Huo។
If you recall anything,
ប្រសិនបើអ្នកនឹកឃើញអ្វីមួយ,
please let me know.
សូមប្រាប់ខ្ញុំផង។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm a bit tired.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
please leave.
សូមចាកចេញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Take care.
ថែរក្សា។
[Cassia seed, burdock root, mulberry fruit, dandelion…]
[គ្រាប់ Cassia, ឫស burdock, ផ្លែ mulberry, dandelion ...]
This is the wellness tea bag
នេះជាថង់តែសុខភាព
[Mulberry leaf, polygonatum, poria, and honeysuckle.]
[ស្លឹកម្លូ, ពហុកោណ, ផូរៀ, និងទំពាំងបាយជូ។]
and its recipe.
និងរូបមន្តរបស់វា។
You may have them examined.
អ្នកអាចឱ្យពួកគេពិនិត្យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Is there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
No. Sorry to bother you.
ទេ សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
How did it go on your end?
តើ​វា​ទៅ​ដល់​ទី​បញ្ចប់​របស់​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
Madam Feng's reaction was unusual.
ប្រតិកម្មរបស់ Madam Feng គឺមិនធម្មតាទេ។
Our speculation
ការរំពឹងទុករបស់យើង។
is likely correct,
ទំនង​ជា​ត្រឹមត្រូវ
but she is hiding something
ប៉ុន្តែនាងកំពុងលាក់អ្វីមួយ
and wouldn't reveal anything.
ហើយនឹងមិនបង្ហាញអ្វីទាំងអស់។
Some things can't be hidden
រឿងខ្លះមិនអាចលាក់បានទេ។
no matter how hard you try.
មិនថាអ្នកព្យាយាមប៉ុណ្ណានោះទេ។
Feng Qingzhuo,
Feng Qingzhuo,
take this tea bag for examination.
យកថង់តែនេះទៅពិនិត្យ។
I'll stay and keep watching the Huo family.
ខ្ញុំនឹង បន្តមើលគ្រួសារ Huo ។
Okay.
មិនអីទេ។
Coroner Feng said
Coroner Feng បាននិយាយ
as long as you keep taking it,
ដរាបណាអ្នកបន្តទទួលយកវា
you'll be fine soon.
អ្នកនឹងមិនអីទេឆាប់ៗនេះ។
Did they give you a hard time?
តើពួកគេបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលាលំបាកទេ?
They just did their job
ពួកគេទើបតែធ្វើការងាររបស់ពួកគេ។
and asked some questions.
ហើយបានសួរសំណួរមួយចំនួន។
Don't worry, Mother.
កុំបារម្ភម្តាយ។
Mother,
ម្ដាយ
what's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Did Constable Zhong give you trouble?
តើ Constable Zhong ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបញ្ហាទេ?
No.
ទេ
Dairong,
ដាយរ៉ុង
let's go out for a walk.
តោះ​ចេញ​ទៅ​ដើរ​លេង។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll help you to the courtyard.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកទៅកាន់ទីធ្លា។
No.
ទេ
I want to take you out of the Huo Mansion,
ខ្ញុំចង់នាំអ្នកចេញពីវិមាន Huo,
out of the capital.
ចេញពីរាជធានី។
Out of the capital?
ចេញពីរាជធានី?
Mother, where's this coming from?
ម៉ាក់តើនេះមកពីណា?
So many things have happened with the Huo household,
មានរឿងជាច្រើន បានកើតឡើងជាមួយគ្រួសារ Huo
and everyone
និងអ្នករាល់គ្នា
is watching us closely.
កំពុងមើលយើងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
In this big mansion,
នៅក្នុងវិមានដ៏ធំនេះ,
there are schemes everywhere.
មានគ្រោងការណ៍គ្រប់ទីកន្លែង។
Though you're clever,
ទោះបីជាអ្នកឆ្លាតក៏ដោយ
when facing truly wicked people,
ពេលប្រឈមមុខនឹងមនុស្សអាក្រក់
you won't be able to deal with them.
អ្នកនឹងមិនអាចដោះស្រាយជាមួយពួកគេបានទេ។
I'm afraid something might happen to you.
ខ្ញុំខ្លាចមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នក។
It's better
វាប្រសើរជាង
if we leave for now.
ប្រសិនបើយើងចាកចេញឥឡូវនេះ។
When things calm down,
នៅពេលដែលអ្វីៗស្ងប់ស្ងាត់,
we can return, alright?
យើងអាចត្រលប់មកវិញបានទេ?
Mother, I know you're worried about me.
ម៉ាក់ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I have a plan.
ខ្ញុំមានគម្រោង។
We'll both be fine.
យើង​ទាំង​ពីរ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
I've examined it.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវា។
The ingredients in the tea bag
គ្រឿងផ្សំនៅក្នុងថង់តែ
match the recipe exactly.
ផ្គូផ្គងរូបមន្តយ៉ាងពិតប្រាកដ។
Taking it long-term
ទទួលយករយៈពេលវែង
is very good for health.
គឺល្អណាស់សម្រាប់សុខភាព។
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
there's no trace of poison at all.
មិនមានដាននៃសារធាតុពុលទាល់តែសោះ។
Madam Feng and her daughter
លោកជំទាវ ហ្វេង និងកូនស្រី
must be innocent.
ត្រូវតែគ្មានកំហុស។
Huo Dairong is too smart
Huo Dairong ឆ្លាតពេក
to give us
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យយើង
poisoned tea for examination.
តែពុលសម្រាប់ការពិនិត្យ។
Then wasn't having me test it
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​សាក​ល្បង​ទេ។
a waste of time?
ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា?
No.
ទេ
I had you examine the tea
ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកពិនិត្យមើលតែ
so you'd have something to compare with.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមានអ្វីដែលត្រូវប្រៀបធៀបជាមួយ។
Compare with what?
ប្រៀបធៀបជាមួយអ្វី?
Beiming.
ប៊ីមីង។
I found what you asked me
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលអ្នកបានសួរខ្ញុំ
to look for.
ដើម្បីរកមើល។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
When I was inspecting
នៅពេលខ្ញុំកំពុងត្រួតពិនិត្យ
General Huo's study,
ការសិក្សារបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Huo
I noticed this flower was positioned
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាផ្កានេះមានទីតាំង
differently from the other plants.
ខុសពីរុក្ខជាតិដទៃទៀត។
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
all other flowers have withered this season,
ផ្កាផ្សេងទៀតទាំងអស់ បានក្រៀមស្វិតក្នុងរដូវកាលនេះ
yet this one is still blooming.
ប៉ុន្តែមួយនេះនៅតែរីក។
So I asked Tong Shuang
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​សួរ Tong Shuang
to do me a favor.
ដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
So the medical consultation
ដូច្នេះការពិគ្រោះយោបល់ផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត
was just to keep Huo Dairong occupied
គឺគ្រាន់តែដើម្បីរក្សា Huo Dairong កាន់កាប់
and give Tong Shuang time?
ហើយទុកពេលឲ្យ Tong Shuang?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Huo Dairong thought
Huo Dairong គិត
that after Mrs. Huo and Li Xiao were arrested,
បន្ទាប់ពីលោកស្រី Huo និង Li Xiao ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
the case was closed,
ករណីនេះត្រូវបានបិទ,
so she temporarily let her guard down.
ដូច្នេះ នាង​ទុក​ជា​បណ្ដោះអាសន្ន។
So when I mentioned
ដូច្នេះនៅពេលដែលខ្ញុំបានលើកឡើង
the wellness tea to her,
តែសុខភាពដល់នាង,
she wasn't surprised at all.
នាងមិនភ្ញាក់ផ្អើលទាល់តែសោះ។
She had clearly prepared.
នាងបានរៀបចំយ៉ាងច្បាស់។
Prepared?
រៀបចំ?
Huo Dairong didn't just
Huo Dairong មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះទេ
swap out the tea bags in advance.
ផ្លាស់ប្តូរថង់តែជាមុន។
When she took me
នៅពេលដែលនាងយកខ្ញុំ
to General Huo's study,
ចំពោះការសិក្សារបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Huo
I noticed that General Huo's tea set
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថា ឈុតតែរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Huo
had been replaced with a new one.
ត្រូវបានជំនួសដោយថ្មីមួយ។
So regarding the wellness tea,
ដូច្នេះទាក់ទងនឹងតែសុខភាព
she didn't
នាងមិនបាន
slip up at all.
រអិលឡើងទាំងអស់។
But no plan is ever perfect.
ប៉ុន្តែគ្មានផែនការណាដែលល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
There are leftover tea leaves here.
មានស្លឹកតែដែលនៅសល់នៅទីនេះ។
The tea dregs are mixed with fallen leaves in the soil,
ទឹកតែ ត្រូវលាយជាមួយស្លឹកឈើជ្រុះក្នុងដី
making them difficult to notice.
ធ្វើឱ្យពួកគេពិបាកកត់សម្គាល់។
I guess General Huo had the habit
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា ឧត្តមសេនីយ Huo មាន​ទម្លាប់
of pouring the last cup of tea
នៃការចាក់ពែងចុងក្រោយនៃតែ
into the flowerpot.
ចូលទៅក្នុងផើងផ្កា។
Over time,
លើសម៉ោង,
the poison in the tea
ជាតិពុលនៅក្នុងតែ
caused this flower to mutate.
បណ្តាលឱ្យផ្កានេះផ្លាស់ប្តូរ។
So the issue was the water used for watering.
ដូច្នេះ​បញ្ហា​គឺ​ទឹក ​ប្រើ​សម្រាប់​ស្រោច​ទឹក។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Miss Huo didn't know
កញ្ញា ហ៊ូ មិនដឹងទេ។
General Huo had this habit,
ឧត្តមសេនីយ៍ Huo មានទម្លាប់នេះ
so she focused all her efforts
ដូច្នេះនាងផ្តោតការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់នាងទាំងអស់។
on changing the tea set
អំពីការផ្លាស់ប្តូរឈុតតែ
and overlooked
និងមើលរំលង
this flowerpot.
ផើងផ្កានេះ។
Smart.
ឆ្លាត។
Well?
អញ្ចឹង?
Any way to prove it?
តើមានវិធីណាមួយដើម្បីបញ្ជាក់វាទេ?
Let me think.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិត។
[Honored for Seniority and Virtue]
[គោរព​ចំពោះ​ឧត្តមភាព និង​គុណធម៌]
Beiming,
ប៊ីមីង
what is it?
តើវាជាអ្វី?
I suddenly understand
ខ្ញុំយល់ភ្លាមៗ
why Huo Dairong was still willing to help me
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Huo Dairong នៅ​តែ​សុខ​ចិត្ត​ជួយ​ខ្ញុំ?
after discovering my identity.
បន្ទាប់ពីរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
Is she planning to harm you?
តើនាងមានគម្រោងធ្វើបាបអ្នកទេ?
After Feng Qingzhuo finishes testing,
បន្ទាប់ពី Feng Qingzhuo បញ្ចប់ការធ្វើតេស្ត
I'll confront her directly.
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងនាងដោយផ្ទាល់។
This flower itself isn't poisonous.
ផ្កានេះមិនមានជាតិពុលទេ។
For now, I can't think of
សម្រាប់ពេលនេះ ខ្ញុំមិនអាចគិតបានទេ។
a way to confirm it.
វិធីដើម្បីបញ្ជាក់វា។
Aren't you always saying you're unbeatable
តើអ្នកមិនតែងតែនិយាយថាអ្នកមិនអាចឈ្នះបានទេ។
in medicine and poison?
នៅក្នុងថ្នាំនិងថ្នាំពុល?
What now?
ចុះពេលនេះ?
Can't even deal with a flower?
សូម្បីតែមិនអាចដោះស្រាយជាមួយផ្កាមួយ?
Tong Shuang.
តុងស៊ួង។
[Utter Devotion]
[ការលះបង់ដ៏អស់កល្ប]
Miss Huo,
កញ្ញា ហ៊ូ
are you looking for this?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកនេះទេ?
Xiao Beiming, your reputation is well-earned—
Xiao Beiming, កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកត្រូវបានទទួលបានយ៉ាងល្អ—
always one step ahead
តែងតែទៅមុខមួយជំហាន
and leaving no loose ends.
ហើយ​មិន​បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​រលុង​ឡើយ។
We found the same poison
យើងបានរកឃើញថ្នាំពុលដូចគ្នា។
in this flowerpot
នៅក្នុងផើងផ្កានេះ។
as in General Huo's body.
ដូចនៅក្នុងសាកសពរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Huo ។
Wait, I'm not done eating!
ចាំខ្ញុំហូបមិនទាន់ចប់!
-What are you doing, Madman? -I'm not mad.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី Madman? - ខ្ញុំមិនខឹងទេ។
Go buy me
ទៅទិញខ្ញុំ
a goat right now.
ពពែមួយឥឡូវនេះ។
A goat? You want to eat goat?
ពពែ? តើអ្នកចង់ញ៉ាំពពែទេ?
I need it alive!
ខ្ញុំត្រូវការវានៅរស់!
I've figured out how to test for the poison.
ខ្ញុំបានរក វិធីធ្វើតេស្តរកសារធាតុពុល។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
Go buy it now.
ទៅទិញវាឥឡូវនេះ។
Red crystal has a foul smell,
គ្រីស្តាល់ក្រហមមានក្លិនមិនល្អ
but if the dosage is controlled,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើកម្រិតថ្នាំត្រូវបានគ្រប់គ្រង
its smell can be completely masked
ក្លិនរបស់វាអាចត្រូវបានបិទបាំងទាំងស្រុង
by the wellness tea's herbal scent.
ដោយក្លិនរុក្ខជាតិរបស់តែសុខភាព។
Impressive, Coroner Feng.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍, Coroner Feng ។
So it was you who killed General Huo?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ជា​អ្នក​សម្លាប់​ឧត្តមសេនីយ Huo ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It was me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
But he was your father!
ប៉ុន្តែគាត់ជាឪពុករបស់អ្នក!
My father?
ឪពុកខ្ញុំ?
What kind of father would treat
តើឪពុកប្រភេទណានឹងព្យាបាល
his daughter like that?
កូនស្រីគាត់បែបនេះ?
Ever since I was young,
តាំងពីក្មេងមក
he had treated me
គាត់បានព្យាបាលខ្ញុំ
like an annoying object,
ដូចជាវត្ថុដែលរំខាន,
always ignoring me.
តែងតែមិនអើពើខ្ញុំ។
Then he married that woman
បន្ទាប់មកគាត់បានរៀបការជាមួយនារីនោះ។
and let her bully us
ហើយទុកឱ្យនាងធ្វើបាបយើង
and target us.
ហើយកំណត់គោលដៅយើង។
And what did he do?
ហើយគាត់បានធ្វើអ្វី?
He turned a blind eye and did nothing.
គាត់​បិទ​ភ្នែក ហើយ​មិន​បាន​ធ្វើអ្វី​សោះ។
Shouldn't I hate him?
តើខ្ញុំមិនគួរស្អប់គាត់ទេ?
Shouldn't I kill him?
តើខ្ញុំមិនគួរសម្លាប់គាត់ទេ?
Just because of resentment,
ព្រោះតែការអន់ចិត្ត,
you poisoned
អ្នកបានបំពុល
General Huo's tea?
តែរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ ហ៊ូ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I knew the poison was a hallucinogen.
ខ្ញុំដឹងថាថ្នាំពុលគឺជាសារធាតុ hallucinogen ។
So I secretly
ដូច្នេះខ្ញុំដោយសម្ងាត់
added it to his wellness tea.
បានបន្ថែមវាទៅតែសុខភាពរបស់គាត់។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
he'd just get sick and die slowly.
គាត់ទើបតែឈឺ ហើយស្លាប់បន្តិចម្តងៗ។
But I never imagined
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
he'd strangle himself
គាត់បានច្របាច់កខ្លួនឯង
under the effects of the hallucinations.
នៅក្រោមឥទ្ធិពលនៃការបំភាន់។
That was karma.
នោះជាកម្មផល។
Just to poison him,
គ្រាន់តែបំពុលគាត់
you even
អ្នកសូម្បីតែ
used your own mother?
បានប្រើម្តាយរបស់អ្នក?
After killing him
បន្ទាប់ពីសម្លាប់គាត់
and pinning it on that woman,
ហើយខ្ទាស់វាទៅលើនារីនោះ
I'd be the only mistress
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្ចាស់ស្រីតែមួយគត់
of the Huo household.
នៃគ្រួសារ Huo ។
By that time,
ដល់​ពេល​នោះ
my mother could
ម្តាយរបស់ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
live her best life.
រស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់នាង។
It was worth it.
វាមានតម្លៃ។
I had no other choice.
ខ្ញុំមិនមានជម្រើសផ្សេងទេ។
Miss Huo,
កញ្ញា ហ៊ូ
at this point,
នៅចំណុចនេះ,
telling the truth
ប្រាប់ការពិត
is your only way out.
គឺជាផ្លូវចេញតែមួយគត់របស់អ្នក។
I did kill him.
ខ្ញុំ​បាន​សម្លាប់​គាត់។
Everything I just said is true.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយគឺជាការពិត។
She's lying.
នាងកំពុងនិយាយកុហក។
Mother,
ម្ដាយ
you're not well.
អ្នកមិនអីទេ។
You shouldn't be out of bed.
អ្នកមិនគួរចេញពីគ្រែទេ។
Qing Ying, help my mother back to her room.
ឈីងយីង ជួយម្តាយខ្ញុំ ត្រឡប់ទៅបន្ទប់គាត់វិញ
Kneel.
លុតជង្គង់។
I...
ខ្ញុំ...
Kneel!
លុតជង្គង់!
Mother,
ម្ដាយ
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I killed Father.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ឪពុក។
They've already found me out.
ពួកគេបានរកឃើញខ្ញុំរួចហើយ។
The evidence is solid.
ភស្តុតាងគឺរឹង។
There's no escape for me.
គ្មានការរត់គេចសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Mother,
ម្ដាយ
I've failed you as your daughter.
ខ្ញុំបានបរាជ័យជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
I won't be able to care for you in your old age.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច ​មើល​ថែ​អ្នក​ក្នុង​វ័យ​ចំណាស់​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
Silly girl,
ស្រីល្ងង់
you think your little trick
អ្នកគិតថាល្បិចតិចតួចរបស់អ្នក។
can fool these officers?
តើអាចបញ្ឆោតមន្ត្រីទាំងនេះបានទេ?
You think you can take the fall for me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចយកការដួលរលំសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
Mother,
ម្ដាយ
what are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I killed Father.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ឪពុក។
It had nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
Qing Ying, take my mother back.
ឈីងយីង យកម្តាយខ្ញុំមកវិញ។
Fine, then tell me—
ជាការប្រសើរណាស់, បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ -
hallucinogenic herbs are all banned.
ឱសថ hallucinogenic ត្រូវបានហាមឃាត់ទាំងអស់។
What kind of pharmacy would sell them to you?
តើឱសថស្ថានប្រភេទណា នឹងលក់ឱ្យអ្នក?
Where did you
តើអ្នកនៅឯណា
get these herbs?
ទទួលបានឱសថទាំងនេះ?
Get up.
ក្រោកឡើង។
What's meant to happen will happen eventually.
អ្វី​ដែល​មាន​ន័យ​ថា ​នឹង​កើត​ឡើង​នៅ​ទី​បំផុត​។
Help me sit down.
ជួយខ្ញុំអង្គុយចុះ។
My Lords,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
to clarify things.
ដើម្បីបញ្ជាក់រឿង។
I killed General.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ឧត្តមសេនីយ៍។
What exactly happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
It started
វាបានចាប់ផ្តើម
as an accident.
ជាឧប្បត្តិហេតុមួយ។
Six months ago,
ប្រាំមួយខែមុន,
General was troubled by something
ឧត្តមសេនីយ៍មានបញ្ហាដោយអ្វីមួយ
and often had me accompany him in the study.
ហើយជារឿយៗឲ្យខ្ញុំទៅជាមួយគាត់ ក្នុងការសិក្សា។
Later, by chance,
ក្រោយមកដោយចៃដន្យ,
I met
ខ្ញុំបានជួប
a limping physician.
គ្រូពេទ្យពិការ។
He gave me a bottle of pills.
គាត់​បាន​ឲ្យ​ថ្នាំ​មួយ​ដប​មក​ខ្ញុំ។
He said if I ground them into powder
គាត់និយាយថាប្រសិនបើខ្ញុំកិនវាទៅជាម្សៅ
and added it to tea,
ហើយបន្ថែមវាទៅតែ
General would forget his worries
ឧត្តមសេនីយ៍នឹងភ្លេចការព្រួយបារម្ភរបស់គាត់។
and treat me with affection.
ហើយព្យាបាលខ្ញុំដោយក្តីស្រឡាញ់។
I didn't really believe it,
ខ្ញុំពិតជាមិនជឿទេ
but I wanted to try.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់សាកល្បង។
Surprisingly, after General took the tea,
ភ្ញាក់​ផ្អើល​បន្ទាប់​ពី​ឧត្តមសេនីយ​យក​តែ
he became energetic.
គាត់បានក្លាយជាស្វាហាប់។
After that, he had me
បន្ទាប់ពីនោះគាត់មានខ្ញុំ
brew tea for him every day.
ញ៉ាំតែសម្រាប់គាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
And he treated me
ហើយគាត់បានព្យាបាលខ្ញុំ
with growing affection.
ជាមួយនឹងការកើនឡើងនៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
But later,
ប៉ុន្តែក្រោយមក
I started to notice
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមកត់សម្គាល់
something was wrong.
មានអ្វីមួយខុស។
Addiction.
ការញៀន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
General became more energetic
ឧត្តមសេនីយ៍កាន់តែមានថាមពល
but also
ប៉ុន្តែផងដែរ។
more irritable.
កាន់តែឆាប់ខឹង។
I tried to stop giving him the tea.
ខ្ញុំបានព្យាយាមឈប់ឱ្យគាត់ផឹកតែ។
General,
ទូទៅ,
that's all the tea for today.
នោះហើយជាតែសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
But at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
he was like a wild beast
គាត់ដូចជាសត្វសាហាវ
and even beat me badly.
ហើយថែមទាំងវាយខ្ញុំយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរទៀតផង។
I had no choice
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
but to keep brewing the tea for him.
ប៉ុន្តែដើម្បីបន្តដាំតែឱ្យគាត់។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
I could just endure it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចស៊ូទ្រាំវាបាន។
But then one day,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកថ្ងៃមួយ
after he drank the tea…
បន្ទាប់ពីគាត់បានផឹកតែ…
General,
ទូទៅ,
you're still up so late?
តើអ្នកនៅតែយឺតទេ?
let me help you to bed.
ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកដេក។
The ghost of Haiya.
ខ្មោចហៃយ៉ា។
The ghost of Haiya!
ខ្មោចហៃយ៉ា!
I'm going to kill her.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់នាង។
-I'm going to kill her! -General.
- ខ្ញុំនឹងសម្លាប់នាង! - ទូទៅ។
General!
ទូទៅ!
I'm going to kill her!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់នាង!
-General! General! -Don't stop me!
- ឧត្តមសេនីយ៍! ទូទៅ! - កុំឃាត់ខ្ញុំ!
Don't let her get away!
កុំឱ្យនាងទៅឆ្ងាយ!
She's here to take revenge on me!
នាងនៅទីនេះដើម្បីសងសឹកខ្ញុំ!
[Honored for Seniority and Virtue]
[គោរព​ចំពោះ​ឧត្តមភាព និង​គុណធម៌]
General!
ទូទៅ!
The way General looked at Dairong…
របៀប​ដែល​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍ មើល​ទៅ​ដា​រ៉ុង…
I'll never forget it.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចវាឡើយ។
I'd never allow him
ខ្ញុំមិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទេ។
to hurt my Dairong.
ធ្វើបាប Dairong របស់ខ្ញុំ។
So I decided
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to kill him.
ដើម្បីសម្លាប់គាត់។
By then, he couldn't notice anything unusual,
ពេល​នោះ ​គាត់​មិន​អាច​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​អ្វី​ខុស​ប្រក្រតី
so I increased the dosage.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបង្កើនកម្រិតថ្នាំ។
I watched him spiral into madness.
ខ្ញុំបានមើលគាត់វិលទៅរកភាពឆ្កួត។
I watched him
ខ្ញុំបានមើលគាត់
strangle himself to death.
ចងកសម្លាប់ខ្លួន។
Mother.
ម្តាយ។
That's how it happened.
នោះហើយជារបៀបដែលវាបានកើតឡើង។
I'm the real murderer.
ខ្ញុំជាឃាតករពិតប្រាកដ។
I'm the one who killed General.
ខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់ឧត្តមសេនីយ៍។
Mother,
ម្ដាយ
even if it was you,
ទោះបីជាវាជាអ្នកក៏ដោយ
I can find a way to save you.
ខ្ញុំអាចរកវិធីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Don't bother, Dairong.
កុំរំខាន Dairong ។
Constable Xiao,
អធិការ Xiao
a life for a life.
ជីវិតមួយសម្រាប់ជីវិតមួយ។
It's fair, isn't it?
វាយុត្តិធម៌មែនទេ?
That day, you saw through my identity
នៅថ្ងៃនោះ អ្នកបានឃើញតាមរយៈអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
and chose to keep my secret.
ហើយជ្រើសរើសរក្សាការសម្ងាត់របស់ខ្ញុំ។
You were planning
អ្នកបានគ្រោងទុក
to threaten me
ដើម្បីគំរាមកំហែងខ្ញុំ
with my life
ជាមួយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
into sparing Madam Feng
ទុក​ឲ្យ​លោកជំទាវ ហ្វេង
when I cracked the case, weren't you?
ពេល​ខ្ញុំ​បង្ក្រាប​រឿង​ហ្នឹង​មែន​អត់?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're a wanted criminal in the Qi Kingdom.
អ្នកគឺជាឧក្រិដ្ឋជនដែលចង់បាន នៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រ Qi ។
If I turn you over to the Secret Investigation Unit,
បើខ្ញុំបញ្ជូនអ្នក ទៅអង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
even if you're not Yesha,
ទោះបីជាអ្នកមិនមែនជា Yesha ក៏ដោយ
your life won't be yours
ជីវិតរបស់អ្នកនឹងមិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
to decide anymore.
ដើម្បីសម្រេចចិត្តទៀត។
[Huo Dairong, Madam Feng]
[ហ៊ូ ដាយរ៉ុង លោកជំទាវ ហ្វេង]
Only the mother and daughter are left.
នៅសល់តែម្តាយនិងកូនស្រី។
The 36th year of Ningtai.
ឆ្នាំទី 36 នៃ Ningtai ។
Huo Dairong.
ហ៊ូ ដាយរ៉ុង។
Li Long.
លីឡុង។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Let's go
តោះទៅ
to the Huo Mansion.
ទៅវិមាន Huo ។
Before I came here,
មុនពេលខ្ញុំមកទីនេះ
I had already figured out
ខ្ញុំបានយល់រួចហើយ
your intention.
បំណងរបស់អ្នក។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I was torn.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​រហែក។
And I'm sure they're even more so.
ហើយ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ពួកគេ​កាន់​តែ​ខ្លាំង​ជាង​នេះ។
My life matters,
ជីវិតខ្ញុំសំខាន់
but some things
ប៉ុន្តែរឿងមួយចំនួន
matter more than that.
សំខាន់ជាងនេះ។
If I made this deal
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
with you today,
ជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ
everything that has kept me
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានរក្សាខ្ញុំ
going until now
រហូតមកដល់ពេលនេះ
would completely fall apart.
នឹងដួលរលំទាំងស្រុង។
Miss Huo, you once said
កញ្ញា Huo អ្នកធ្លាប់និយាយ
that you know well about
ដែលអ្នកដឹងច្បាស់អំពី
everything I did
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
in the Elite Constabulary Unit.
នៅក្នុងអង្គភាព Constabulary វរជន។
Then you should know
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែដឹង
that I don't respond well to threats.
ថា​ខ្ញុំ​មិន​ឆ្លើយតប​នឹង​ការ​គំរាម​កំហែង។
I didn't before,
ខ្ញុំមិនបានពីមុនទេ
and I won't now.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនឥឡូវនេះទេ។
Whatever you want to do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ធ្វើ,
I'll face it head-on.
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងវា
-Mother. -Madam.
- ម្តាយ។ - លោកជំទាវ។
Please, don't make this harder.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​កាន់​តែ​ពិបាក។
Mother.
ម្តាយ។
Mother, what's wrong with you?
ម៉ាក់ តើកូនមានបញ្ហាអ្វី?
I wanted
ខ្ញុំចង់បាន
to find you a good man
ដើម្បីស្វែងរកអ្នកជាមនុស្សល្អ។
and see you get married.
ហើយឃើញអ្នករៀបការ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I'm afraid…
ខ្ញុំខ្លាច…
I'm afraid that won't be possible.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនអាចទៅរួចទេ។
Mother,
ម្ដាយ
what do you mean by that?
តើអ្នកចង់ន័យថាម៉េច?
Before coming here…
មុនពេលមកទីនេះ…
I took poison.
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំពុល។
A life for a life.
ជីវិតមួយសម្រាប់ជីវិត។
I just want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
to die…
ស្លាប់…
with dignity.
ដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
Dairong.
ដាយរ៉ុង។
I can't bear to leave you.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទៅចោលអ្នកបានទេ។
Mother.
ម្តាយ។
Constable Xiao,
អធិការ Xiao
I know
ខ្ញុំដឹង
you all have doubts
អ្នកទាំងអស់គ្នាមានការសង្ស័យ
about Dairong's origins.
អំពីប្រភពដើមរបស់ Dairong ។
Now,
ឥឡូវនេះ
I can tell you the truth.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកពីការពិត។
Actually, she…
តាមពិតនាង…
she's
នាង
not my biological daughter.
មិនមែនជាកូនស្រីបង្កើតរបស់ខ្ញុំទេ។
23 years ago,
២៣ ឆ្នាំមុន គ.
General brought back
ឧត្តមសេនីយ៍បានត្រឡប់មកវិញ
a baby from the border.
ទារកមកពីព្រំដែន។
That baby was Dairong.
ទារកនោះគឺ Dairong ។
I've never
ខ្ញុំមិនដែល
told anyone about this.
បានប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះ។
Not even Dairong herself knew.
សូម្បីតែ Dairong ខ្លួនឯងក៏មិនបានដឹងដែរ។
So,
ដូច្នេះ
Dairong has absolutely nothing to do
Dairong គ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
with the matter
ជាមួយនឹងបញ្ហា
you're investigating now.
អ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតឥឡូវនេះ។
Dairong,
ដាយរ៉ុង
your father was always cold to you,
ឪពុករបស់អ្នកតែងតែត្រជាក់ចំពោះអ្នក
always hard on you—
តែងតែពិបាកសម្រាប់អ្នក -
perhaps it was because of
ប្រហែលជាវាគឺដោយសារតែ
your origins.
ប្រភពដើមរបស់អ្នក។
Don't blame him.
កុំបន្ទោសគាត់។
I don't know what happened in the past,
មិនដឹងមានរឿងអីកើតឡើងកាលពីមុនទេ
but now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
everything is over.
អ្វីៗគឺចប់ហើយ។
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
you can forget all this
អ្នកអាចបំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់នេះបាន។
and live
និងរស់នៅ
as an ordinary person.
ជាមនុស្សធម្មតា។
Please…
សូម…
please don't follow in my footsteps
សូម​កុំ​ដើរ​តាម​គន្លង​របស់​ខ្ញុំ
down…
ចុះ…
down a dark path.
ចុះផ្លូវងងឹត។
Mother.
ម្តាយ។
Qing Ying.
ឈីងយីង។
Yes.
បាទ។
Please take care of
សូមថែរក្សា
Dairong.
ដាយរ៉ុង។
You must take good care
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាឱ្យបានល្អ។
of Dairong.
របស់ Dairong ។
Yes.
បាទ។
I...
ខ្ញុំ...
Mother.
ម្តាយ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Mother!
ម៉ែ!
Madam!
លោកជំទាវ!
Mother.
ម្តាយ។
[A Voice That Shakes the World]
[សំឡេងដែលអង្រួនពិភពលោក]
[Honored for Seniority and Virtue]
[គោរព​ចំពោះ​ឧត្តមភាព និង​គុណធម៌]
I'll go in and check on Miss Huo again.
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​ទៅ​ពិនិត្យ​កញ្ញា Huo ម្ដង​ទៀត។
Wait.
រង់ចាំ។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
[Honored for Seniority and Virtue]
[គោរព​ចំពោះ​ឧត្តមភាព និង​គុណធម៌]
You're too late.
អ្នកយឺតពេលហើយ។
What should we do
តើយើងគួរធ្វើអ្វី
with this case now?
ជាមួយករណីនេះឥឡូវនេះ?
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Just that…
គ្រាន់តែថា…
even though the case is solved,
ទោះបីជាករណីនេះត្រូវបានដោះស្រាយក៏ដោយ
we've still made no progress
យើងនៅតែមិនដំណើរការ
on Yesha or Haiya.
នៅលើ Yesha ឬ Haiya ។
The more we dig, the murkier it gets.
កាលណាយើងជីកកាន់តែច្រើន វាកាន់តែរញ៉េរញ៉ៃ។
What exactly happened
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ
in Haiya back then?
នៅ Haiya វិញ?
Something about this case
អ្វីមួយអំពីករណីនេះ។
feels off.
មានអារម្មណ៍បិទ។
Off?
បិទ?
You mean Madam Feng?
មានន័យថា Madam Feng?
That limping physician
នេះ​ជា​គ្រូពេទ្យ​ពិការ
she mentioned—
នាងបានលើកឡើង -
the timing of his appearance
ពេលវេលានៃរូបរាងរបស់គាត់។
and his motive for giving her
និងការជម្រុញរបស់គាត់សម្រាប់ការផ្តល់ឱ្យនាង
the red crystal—
គ្រីស្តាល់ក្រហម -
neither of them adds up.
ពួកគេទាំងពីរមិនបានបន្ថែមទេ។
But Madam Feng confessed and took poison.
ប៉ុន្តែ លោកជំទាវ ហ្វេង បានសារភាព និងបានលេបថ្នាំពុល។
She was so resolute.
នាង​តាំង​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
It's exactly because she was so resolute
វា​ពិត​ជា​ដោយ​សារ​តែ​នាង​មាន​ចិត្ត​គំនិត​ខ្លាំង​ណាស់។
that it feels suspicious.
ថាវាមានអារម្មណ៍គួរឱ្យសង្ស័យ។
It's like she took her own life
វាដូចជានាងបានយកជីវិតរបស់នាងផ្ទាល់
to cover something up.
ដើម្បីបិទបាំងអ្វីមួយ។
You mean
អ្នកមានន័យថា
this case isn't over yet?
ករណីនេះមិនទាន់ចប់ទេ?
But what…
ប៉ុន្តែអ្វី…
what kind of person
មនុស្សប្រភេទណា
or secret is worth dying to protect?
ឬសម្ងាត់គឺសមនឹងស្លាប់ដើម្បីការពារ?
Huo Dairong.
ហ៊ូ ដាយរ៉ុង។
Not everyone
មិនមែនគ្រប់គ្នាទេ។
from Haiya is necessarily evil,
ពីហៃយ៉ាគឺពិតជាអាក្រក់,
right?
មែនទេ?
Huo Dairong didn't even know
Huo Dairong មិន​បាន​ទាំង​ដឹង
about her own background.
អំពីប្រវត្តិផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
She only learned it from Madam Feng
នាងគ្រាន់តែរៀនវាពី Madam Feng
right before she died.
មុនពេលនាងស្លាប់។
If Zhu Yitie hadn't confessed himself,
ប្រសិនបើ Zhu Yitie មិនបានសារភាពខ្លួនឯងទេ
we wouldn't have known
យើងនឹងមិនបានដឹងទេ។
he was an orphan from Haiya.
គាត់ជាក្មេងកំព្រាមកពីហៃយ៉ា។
Anyway, I don't think
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមិនគិតទេ។
she's a bad person.
នាងជាមនុស្សអាក្រក់។
Master,
លោកគ្រូ
if we let them keep digging like this,
បើ​យើង​ទុក​ឲ្យ​គេ​ជីក​ដូច​នេះ
it'll lead to disaster.
វានឹងនាំទៅរកគ្រោះមហន្តរាយ។
Everything is going as I planned.
អ្វីៗដំណើរការដូចដែលខ្ញុំបានគ្រោងទុក។
But...
ប៉ុន្តែ...
Go do what you need to do.
ទៅធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
Yes.
បាទ។
She definitely isn't the one behind all this.
នាងច្បាស់ជាមិនមែនជា អ្នកនៅពីក្រោយរឿងនេះទេ។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
Constable Zhong is here.
Constable Zhong នៅទីនេះ។
Miss Huo,
កញ្ញា ហ៊ូ
my condolences.
ការរំលែកទុក្ខរបស់ខ្ញុំ។
I know you're not here
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិននៅទីនេះទេ។
to comfort me.
ដើម្បីលួងលោមខ្ញុំ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I just want to cry and mourn my mother.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​យំ​សោក​ស្តាយ​ម្តាយ​ខ្ញុំ។
But
ប៉ុន្តែ
the more I try to cry,
ខ្ញុំកាន់តែព្យាយាមយំ
the harder it becomes.
វាកាន់តែពិបាក។
No one can understand
គ្មាននរណាម្នាក់អាចយល់បានទេ។
the pain I'm feeling.
ការឈឺចាប់ដែលខ្ញុំកំពុងមានអារម្មណ៍។
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Miss Huo,
កញ្ញា ហ៊ូ
so many people have died already.
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់ហើយ។
Constable Xiao's secret
អាថ៌កំបាំងរបស់ Constable Xiao
is safe with me.
មានសុវត្ថិភាពជាមួយខ្ញុំ។
Yes, many people have died.
ត្រូវហើយ មនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់។
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to hurt anyone else.
ធ្វើបាបអ្នកផ្សេង។
You have something to say.
អ្នកមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
You can't keep things to yourself.
អ្នកមិនអាចរក្សាវត្ថុឱ្យខ្លួនឯងបានទេ។
So just say it.
ដូច្នេះគ្រាន់តែនិយាយវា។
That limping physician...
គ្រូពេទ្យ​ពិការ​ជើង​នេះ...
I think I know who he is.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹងថាគាត់ជានរណា។
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
Beiming!
ប៊ីមីង!
Beiming, wake up!
Beiming ភ្ញាក់ឡើង!
How is he?
តើគាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
The frost toxin has flared up again.
ជាតិពុលកកបានផ្ទុះឡើងម្តងទៀត។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
the second attack to come so soon.
ការវាយប្រហារលើកទីពីរនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
I've already performed acupuncture.
ខ្ញុំបានចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្ររួចហើយ។
He should wake up soon.
គាត់គួរតែភ្ញាក់ឡើងឆាប់ៗនេះ។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
it's worse than last time.
វាអាក្រក់ជាងលើកមុនទៅទៀត។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
when the third attack happens…
នៅពេលដែលការវាយប្រហារលើកទីបីកើតឡើង…
Move!
ផ្លាស់ទី!
Tong Shuang.
តុងស៊ួង។
Even though the murderer in the Huo Mansion case
ទោះ​ជា​ឃាតក ​ក្នុង​សំណុំ​រឿង Huo Mansion
has taken her own life,
បានយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង
I still don't think
ខ្ញុំនៅតែមិនគិត
it's that simple.
វាសាមញ្ញណាស់។
You're still trying to connect this case
អ្នកនៅតែព្យាយាមភ្ជាប់ករណីនេះ។
to Xiao Beiming?
ទៅ Xiao Beiming?
Even if there is a connection,
បើទោះជាមានទំនាក់ទំនងក៏ដោយ
our only lead now
ការនាំមុខតែមួយគត់របស់យើងឥឡូវនេះ
is that limping physician.
គឺ​ជា​គ្រូពេទ្យ​ពិការ​ជើង។
With just that one clue,
ជាមួយនឹងតម្រុយតែមួយនោះ
how are we supposed
តើ​យើង​គិត​យ៉ាង​ណា?
to catch Xiao Beiming?
ចាប់ Xiao Beiming?
But I have a strong feeling
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍រឹងមាំ
that Xiao Beiming is in the capital—
ថា Xiao Beiming ស្ថិតនៅក្នុងរដ្ឋធានី
maybe even right under our noses.
ប្រហែលជានៅក្រោមច្រមុះរបស់យើង។
Father,
ឪពុក
give me a few more days.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពីរបីថ្ងៃទៀត។
I swear I'll catch him.
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹងចាប់គាត់។
It's not that I won't give you time.
មិនមែន​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ផ្តល់​ពេល​ឲ្យ​អ្នក​ទេ។
It's that we truly have no time left.
វាគឺថាយើងពិតជាគ្មានពេលនៅសល់ទេ។
Do you think your instincts
តើអ្នកគិតថាសភាវគតិរបស់អ្នក។
can save both our lives
អាចជួយសង្គ្រោះជីវិតយើងទាំងពីរបាន។
in these last few days?
នៅប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ?
Alright.
មិនអីទេ។
I'll have Li Long investigate
ខ្ញុំនឹងអោយ Li Long ស៊ើបអង្កេត
the limping physician.
គ្រូពេទ្យពិការ។
You focus on finding another way out for us.
អ្នកផ្ដោតលើការស្វែងរក វិធីផ្សេងសម្រាប់ពួកយើង។
Even if we're doomed,
ទោះ​ជា​យើង​ត្រូវ​វិនាស​ក៏​ដោយ
we can't
យើងមិនអាច
bet everything on one clue.
ភ្នាល់អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅលើតម្រុយមួយ។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
Madam Feng was
Madam Feng គឺ
unknowingly
ដោយមិនដឹងខ្លួន
using forbidden medicine,
ប្រើថ្នាំហាមឃាត់,
which led to this tragedy.
ដែលនាំឱ្យមានសោកនាដកម្មនេះ។
That physician is suspicious.
គ្រូពេទ្យ​នោះ​មាន​ការ​សង្ស័យ។
Besides the limp,
ក្រៅពីស្ពឹក។
are there any other characteristics?
តើមានលក្ខណៈផ្សេងទៀតទេ?
According to Madam Feng,
នេះ​បើ​តាម​លោកស្រី Feng។
he seemed to be a wandering physician
គាត់ហាក់ដូចជាគ្រូពេទ្យវង្វេង
who profited from selling restricted drugs.
ដែលទទួលបានប្រាក់ចំណេញ ពីការលក់ថ្នាំហាមឃាត់។
Apart from Madam Feng,
ក្រៅពីលោកជំទាវ ហ្វេង
no one has seen him.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញគាត់ទេ។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Have you found
តើអ្នកបានរកឃើញទេ។
a way to save Beiming?
វិធីដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Beiming?
I've gone through all the medical books
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់សៀវភៅពេទ្យទាំងអស់។
but found nothing.
ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញអ្វីសោះ។
However, I do have a new idea.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមានគំនិតថ្មីមួយ។
This is no time
នេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
for half-answers.
សម្រាប់ចម្លើយពាក់កណ្តាល។
This method is extremely dangerous.
វិធីសាស្រ្តនេះគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
We should talk it through.
យើងគួរតែនិយាយវាតាមរយៈ។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Blood-freezing Frost is the deadliest
សាយសត្វដែលបង្កកដោយឈាម គឺជាជំងឺដ៏សាហាវបំផុត។
frost toxin I've ever seen.
ជាតិពុលទឹកកកដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ។
It can't be neutralized
វាមិនអាចបន្សាបបានទេ។
by common herbs
ដោយឱសថទូទៅ
available in the market.
មាននៅលើទីផ្សារ។
I want to fight poison with poison.
ខ្ញុំចង់ប្រយុទ្ធជាមួយថ្នាំពុល។
Fight poison with poison?
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងថ្នាំពុល?
According to the principle of yin and yang,
យោងទៅតាមគោលការណ៍ យិន និង យ៉ាង។
what can counteract Blood-freezing Frost
អ្វីដែលអាចទប់ទល់នឹងការកកឈាម
must be something extremely powerful
ត្រូវតែជាអ្វីមួយដែលមានឥទ្ធិពលខ្លាំង
and fiery hot.
និងក្តៅខ្លាំង។
Only one thing
រឿងតែមួយគត់
comes to mind.
មកក្នុងចិត្ត។
[Fire Cicada, a poison of extreme yang and heat]
[ភ្លើងស៊ីកាដា ជាថ្នាំពុលនៃយ៉ាំង និងកំដៅខ្លាំង]
What is a Fire Cicada?
អ្វី​ទៅ​ជា Fire Cicada?
Why have I never heard of it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលឮវា?
It's incredibly rare.
វាកម្រមិនគួរឱ្យជឿ។
It's a herb that grows only
វា​ជា​ស្មៅ​ដុះ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
at volcanic craters.
នៅរណ្ដៅភ្នំភ្លើង។
It looks like a cicada,
វាមើលទៅដូចជា cicada,
hence the name.
ដូច្នេះឈ្មោះ។
With the Fire Cicada as a primer,
ជាមួយនឹង Fire Cicada ជាថ្នាំ primer
I might be able to
ខ្ញុំប្រហែលជាអាច
counteract the Blood-freezing Frost.
ទប់ទល់នឹងការកកឈាម។
Then try it right away!
បន្ទាប់មកសាកល្បងវាភ្លាមៗ!
As I said, the Fire Cicada is extremely rare.
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយហើយ Fire Cicada គឺកម្រណាស់។
It's not something you can just buy
វាមិនមែនជារបស់ដែលអ្នកអាចទិញបាននោះទេ។
at the market.
នៅទីផ្សារ។
Even if we do obtain it,
ទោះបីជាយើងទទួលបានវាក៏ដោយ
I can't guarantee
ខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ។
it'll work.
វានឹងដំណើរការ។
If it doesn't, I fear
ប្រសិនបើវាមិនមែនទេខ្ញុំខ្លាច
Beiming may die because of it.
Beiming អាចស្លាប់ដោយសារតែវា។
This method is too dangerous.
វិធីសាស្រ្តនេះគឺមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
Regardless of the risk,
ដោយមិនគិតពីហានិភ័យ,
getting the Fire Cicada first
ទទួលបាន Fire Cicada ជាមុនសិន
is better than doing nothing.
គឺប្រសើរជាងមិនធ្វើអ្វីសោះ។
Where can I find it?
តើខ្ញុំអាចរកវាបាននៅឯណា?
I'll go right away.
ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ។
According to my master's medical book,
នេះ​បើ​តាម​សៀវភៅ​វេជ្ជសាស្រ្ដ​របស់​លោក​ម្ចាស់​ខ្ញុំ។
it can only be found at the Ghost Market in the capital.
វាអាចរកបានតែ នៅផ្សារខ្មោចក្នុងរាជធានីប៉ុណ្ណោះ។
I've only read about this place in medical books.
ខ្ញុំបានអានតែអំពីកន្លែងនេះ នៅក្នុងសៀវភៅពេទ្យប៉ុណ្ណោះ។
Why are all the things here
ហេតុអ្វីបានជាអ្វីៗទាំងអស់នៅទីនេះ
so strange and eerie?
ចម្លែក​និង​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់​?
Some are robbed,
ខ្លះត្រូវគេប្លន់
some stolen,
ខ្លះលួច
some taken from murder victims,
ខ្លះយកពីជនរងគ្រោះឃាតកម្ម
and some even dug up
ហើយ​អ្នក​ខ្លះ​ថែម​ទាំង​ជីក​ទៀត​ផង។
from ancestral graves.
ពីផ្នូរដូនតា។
Of course they're eerie.
ជាការពិតណាស់ពួកគេគួរឱ្យខ្លាច។
No wonder it's called the Ghost Market.
គ្មានអ្វីប្លែកទេ ដែលវាត្រូវបានគេហៅថា ផ្សារខ្មោច។
Everything here
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ
can't see the light of day.
មិន​អាច​មើល​ឃើញ​ពន្លឺ​នៃ​ថ្ងៃ​។
Why are they
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេ។
all staring at us?
មើលមកយើងទាំងអស់គ្នា?
Have we alerted them?
តើយើងបានជូនដំណឹងដល់ពួកគេទេ?
Maybe they smelled the scent of outsiders.
ប្រហែលជាពួកគេធុំក្លិនអ្នកខាងក្រៅ។
The rules of the Ghost Market:
ច្បាប់នៃទីផ្សារខ្មោច៖
no questions about who you are;
គ្មានសំណួរអំពីអ្នកជានរណា;
no questions about where the goods came from.
មិនមានសំណួរ អំពីកន្លែងដែលទំនិញមកពីណា។
We need to stay careful.
យើងត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't get into trouble.
កុំមានបញ្ហា។
Got it.
យល់ហើយ។
Look, the Fire Cicada.
មើល ស៊ីកាដា ភ្លើង។
That's the Fire Cicada.
នោះហើយជា Fire Cicada ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
How much is this?
តើនេះតម្លៃប៉ុន្មាន?
How much are you offering?
តើអ្នកផ្តល់ជូនប៉ុន្មាន?
50 taels.
៥០ តៅ។
Is that enough?
គ្រប់គ្រាន់ទេ?
100 taels then.
100 តង់។
Still not enough?
នៅតែមិនគ្រប់គ្រាន់?
My rule for selling
ច្បាប់របស់ខ្ញុំសម្រាប់ការលក់
is to trade one thing for another.
គឺ​ការ​ជួញ​ដូរ​វត្ថុ​មួយ​ទៅ​វត្ថុ​ផ្សេង​ទៀត។
What do you think
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា
you have on you that's valuable enough
អ្នកមានលើអ្នក ដែលមានតម្លៃគ្រប់គ្រាន់
to exchange for that thing?
ដូរយករបស់នោះ?
This thumb ring is a token from a bank.
ចិញ្ចៀនមេដៃនេះគឺជាសញ្ញាសម្គាល់ពីធនាគារ។
It can be exchanged for money or land deeds.
អាច​ដូរ ​ជា​លុយ ឬ​ដី​បាន​។
This is
នេះគឺ
the most valuable thing on me.
អ្វីដែលមានតម្លៃបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Can I trade it for your herb?
តើខ្ញុំអាចលក់វាសម្រាប់ស្មៅរបស់អ្នកបានទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
Your eyes are beautiful, miss.
ភ្នែកអូនស្អាតទេ នឹក
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
if I could trade this
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើពាណិជ្ជកម្មនេះបាន
for one of your eyes.
សម្រាប់ភ្នែកមួយរបស់អ្នក។
The choice is yours.
ជម្រើសគឺជារបស់អ្នក។
What...
អ្វី...
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Hand it over!
ប្រគល់វាទៅ!
Never!
មិនដែល!
You can't escape.
អ្នកមិនអាចគេចផុតបានទេ។
Girl, you're actually
ក្មេងស្រី, អ្នកពិតជា
a skilled fighter.
អ្នកប្រយុទ្ធជំនាញ។
Constable Zhong,
លោក Zhong,
watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Don't bother. You won't catch him.
កុំរំខាន។ អ្នកនឹងមិនចាប់គាត់ទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
What happened to your eyes, Xueman?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះភ្នែករបស់អ្នក Xueman?
I can't see.
ខ្ញុំមើលមិនឃើញទេ។
You can't…
អ្នកមិនអាច…